Chegou a hora de falarmos sobre as
conexões e o sexo de ideias.
Ah, onde é que tirou essa ideia de sexo
de ideias?
Eu tirei de um livro que eu li, se chama
O Otimista Racional.
Inclusive, é um livro que está aqui
dentro do Novo Exídio, resumido.
Eu até cheguei a mostrar ele um
pouquinho para vocês no módulo passado.
Como a gente vai aqui para o primeiro
capítulo, o prólogo do livro, que já é
aqui sobre o sexo de ideias.
Não sei se vai conseguir.
Não sei se está focando.
Quando as ideias fazem sexo.
Aqui o Matt Ridley fala um pouquinho
sobre isso.
Inclusive, tem uma TED Talk que eu vou
deixar aqui embaixo no final da aula.
Se você quiser, você pode escutar,
assistir.
Inclusive, eu deixei um resumo dela ali
também.
E você pode entender um pouquinho mais
do conceito que ele traz.
Então, eu vou mostrar para você aqui na
aula.
Já deixei ela pronta aqui, formatadinha.
E aqui eu deixei, inclusive, essa TED
Talk.
Eu extraí os cinco pontos principais
dessa TED Talk.
E já conectei essa TED Talk com o nosso
conteúdo aqui.
Então, eu aconselho você depois a
assistir.
É um vídeo curto.
Eu acho que tem 15 minutos, por aí.
16 minutos aqui.
E tem aqui o resumo e como isso se
conecta com todo o nosso conteúdo aqui.
Além disso, assim como eu procuro fazer
em todas as aulas aqui, você vai
encontrar informações.
Atenções adicionais ou resumidas sobre o
que a gente vai falar um pouquinho aqui
agora.
Então, basta dar uma lida.
Eu sempre aconselho que você dê uma
lida, mesmo se você assistiu a aula
inteira em vídeo.
Mas o que a gente vai falar hoje aqui,
né?
Sobre aqui nesse módulo de conexão de
ideias.
Esse banco infinito de ideias.
A gente vai falar muito sobre como
utilizar o que a gente criou até agora
para começar a conectar.
Eu acredito que você já está conectando
aí as ideias e não tem problema nenhum.
Que bom que você já está fazendo isso.
E agora, a gente vai validar ou a gente
vai melhorar aquilo que você está
fazendo.
E para isso, eu aconselho, inclusive,
que você também faça duas aulas aqui do
curso Dominando Obsidian, que é o curso
que você ganhou aqui dentro do Mente
Lendária, que vai ser o Hora da Magia,
essa aula aqui de links, e também Hora
do Print, a Hora do Gráfico de Língua.
E também o curso de Notas, porque vai
ser nele que eu vou mostrar para vocês
como tudo isso aqui funciona, como vocês
podem...
Pode ser muito mais do que uma coisa
bonitinha, e vocês podem fazer filtros
aqui para poder encontrar as informações
que fazem mais sentido para vocês.
Então, aqui, utilizando o gráfico, vocês
vão conseguir ter uma noção melhor de
como utilizar esse recurso do Obsidian,
que é tão incrível.
Mas o que eu quero falar com vocês aqui
nessa aula de introdução, um módulo de
ideias, de conexões, é como a gente vai
utilizar, por que funciona isso aqui,
por que a gente precisa conectar as
ideias.
E para isso, eu vou voltar para o nosso
framework aqui, para vocês entenderem o
processo, resumir o processo do que a
gente já fez até agora.
Então, a gente começou com o consumir, a
gente começou entendendo a mentalidade
caçador, como eliminar o ruído, como
fazer...
Qual a diferença entre consumo vertical
e horizontal, ou seja, se a gente pode
criar melhor, se primeiro a gente
consumir melhor.
Então, foi essa a intenção aqui desse
episódio, dessa categoria, desse módulo.
E aqui, em capturar, eu mostrei para
vocês como capturar as notas.
A gente falou sobre nota Lego, a gente
falou sobre nota Tetris, a gente falou
sobre os 12 problemas favoritos de
Feynman, e como isso pode virar um
filtro, um framework de pensamento para
que você consiga consolidar e conectar
as melhores ideias.
E ele vai ser extremamente importante,
caso você não tenha feito ainda.
Vai lá correndo para essa aula, dos 12
problemas favoritos.
Faz essa aula, principalmente, faça os
exercícios dessa aula, por que eles vão
ser fundamentais para que você consiga
realmente entender o que precisa ser
conectado.
Eu tenho muitos alunos que se empolgam
nas conexões, eles querem ter um
cérebro, um segundo cérebro extremamente
conectado, eles estão vendo com um monte
de bolinhas, com um monte de nodos.
Só que, você não tem que linkar tudo.
Você tem que linkar aquilo que faz
sentido.
Alan, o que faz sentido?
Se você tiver uma boa noção, já é feito
o exercício de zona de curiosidade, onde
você listou as 12 zonas, os 12
interesses que você tem, e você também
veio aqui nos 12 problemas favoritos de
Feynman, listou os seus 12 problemas
favoritos nos modelos, nos moldes que eu
fiz, que eu inseri, você já vai saber o
que conectar, por que você vai ter
clareza daquilo que faz sentido para
você.
Então, sempre que você for conectar
alguma coisa, você vai ter esses
filtros, você vai ter esse modelo mental
para poder seguir.
E é por isso que é tão importante, é por
isso que eu criei esse método 4C aqui,
esse framework para ser seguido, por que
dessa forma, tudo vai ficando fácil.
Se você seguir a metodologia, tudo vai
ficando cada vez mais fácil, mais
simples, e mais automático também, não
no sentido negativo do automático.
Você vai estar sendo consciente sobre o
que você está fazendo, mas como é algo
que você já mecanizou, mesmo quando você
não estiver tão consciente, quando você
estiver fazendo um curso, numa palestra,
lendo um livro, assistindo um vídeo no
YouTube, automaticamente você já vai
começar a identificar aquilo que você
precisa anotar, aquilo que você precisa
conectar, e com base nisso, conseguir
criar melhor.
Por que?
Porque se eu fosse resumir aqui todo
esse módulo, o que eu quero que vocês se
tornem são melhores criadores.
E aqui eu não estou dizendo só melhores
criadores de conteúdo, eu não estou
dizendo só melhores criadores de novas
copies, de novos produtos, de novos
infoprodutos, mas de projetos, e
projetos envolvem inclusive uma viagem.
Então, talvez você queira viajar para
algum lugar, você vai começar a estudar
sobre essas coisas, conectar todos os
pontos e conseguir criar uma viagem
muito melhor do que você criaria.
Você quer criar um novo projeto de
empresa, fazer um planejamento, tudo.
Tudo é possível fazer aqui.
Então, o segundo cérebro potencializado
com o IA, a mente lendária, ela não é só
algo voltado a uma coisa só, ela é
voltada a todos os aspectos da nossa
vida, e em tudo nós somos criadores.
Então, esse processo é extremamente
importante porque é uma contenção de
várias metodologias que eu estudei, e
venho estudando.
Então, por isso que eu estou reforçando
aqui o método, e a importância de vocês
seguirem e fazerem aqui os exercícios.
Então, se você não fez exercícios, faça.
Nesse módulo, eles vão ser fundamentais.
Aqui você vai ver que tudo o que a gente
falou até agora vai tudo se entrelaçar,
até porque esse módulo se chama
conectar.
Ou seja, a gente vai começar a conectar
todos os pontos de tudo o que a gente
falou aqui, e caso você tenha deixado
alguma coisa para trás, vai ser algum
ponto que vai ficar pendente.
Então, caso você já tenha feito,
parabéns, vamos em frente.
Se você não fez, volta lá, assiste as
aulas que vão ser extremamente
importantes.
E o que a gente vai fazer nesse módulo
aqui?
Nesse módulo aqui, eu quero primeiro
ensinar a vocês como conectar.
Eu fiz esse desenho aqui porque é bem
isso que acontece.
Às vezes, nem toda informação precisa
ser conectada.
Vai ter notas que vão estar meio soltas,
vão ter que estar conectadas com uma só.
Assim como vai ter notas como essa aqui,
que vão ter que estar conectadas com
várias outras ideias.
Então, ela não é algo que é pragmático.
Pragmático não seria a palavra certa.
Ela não é algo que é sistematizado para
que seja sempre igual.
Ela é algo que acontece de forma
orgânica.
E se você for olhar para a natureza, as
coisas orgânicas, elas não seguem
necessariamente uma forma quadrada.
Uma forma que é sempre igual.
Elas crescem à medida que existe espaço
para crescimento.
Por exemplo, uma árvore.
Você deve ter visto alguma árvore no seu
bairro, aí na sua cidade, que é aquela
árvore que é improvável.
Aquela árvore que, aquela semente deve
ter caído de algum passarinho que comeu
algum fruto.
Ela caiu no meio, por exemplo, de uma
calçada, no meio de um muro, às vezes.
E aquela árvore vai crescendo onde dá.
Por quê?
As coisas orgânicas, elas fluem.
As suas ideias, as suas melhores ideias,
elas não são ideias forçadas, ideias
quadradas.
Elas são ideias que fluem.
O que nos permite aqui, tanto a
ferramenta quanto o método, é permitir
que as nossas ideias fluem.
E é isso que eu quero que você permita
aqui.
Não se pegue em, ah, não ficou bonito o
meu gráfico.
Não importa a beleza do seu gráfico.
Pode ver aqui o meu mesmo.
O meu não é bonito.
O meu está de longe, parece bonito.
Mas se a gente for aproximar ele aqui,
olha só.
Vai ter ideias, tipo assim, que estão
esquisitas assim, sabe?
Que nem esse aqui.
Está aqui, tem três pezinhos.
Fora as soltas.
Eu até vou tirar as órfãos, que são as
soltas.
São as que não foram conectadas ainda.
E, Alan, por que não foi conectado
ainda?
Porque eu larguei ela ali para fazer
alguma conexão e não voltei para ela.
Isso é normal acontecer.
O que a gente vai fazer aqui, às vezes,
é fazer, eu vou ensinar isso no módulo
de como manter o seu segundo cérebro, no
módulo adicional, que vai ser fazer uma
limpeza.
De vez em quando a gente vai fazer uma
limpeza aí no seu segundo cérebro.
A gente vai remover as notas que vocês
anotaram, mas não fez mais sentido.
Nem fez sentido conectar elas, nem fez
sentido estender elas.
Mas aqui você vai ver que nem sempre vai
estar uma coisa bonitona, sabe?
Aqui é o Dominando Obsidian, que é o
curso.
Ele está aqui, está meio solto.
Se a gente vai para o meio, daí começa a
ter.
Por exemplo, Nietzsche.
Nietzsche foi a primeira nota que eu fiz
aqui, que era para ser uma nota Lego e
acabou virando uma nota Tetris.
E acabou...
A nota Tetris, normalmente, ela pode
virar um Mock.
Alô, o que é um Mock?
Você vai aprender aqui nesse módulo.
Eu vou ensinar o que é um Mock.
É um mapa de conteúdo.
E aqui, por exemplo, eu tenho um
Nietzsche que está mais bonitinho.
Eu tenho outros, por exemplo, os meus
episódios aqui que estão mais
bonitinhos, mais conectados com outras
ideias.
Só que nem sempre vai ser assim.
Às vezes você vai começar uma nota e ela
vai ter só dois pontos, duas conexões ou
só uma, que nem essas aqui.
Essas duas aqui, coitadinhas, elas estão
só as duas soltas e nem estão conectadas
com tudo.
Estão as duas soltas lá.
Então, por isso que é...
A comunidade de vida lendária, né?
Lendária e produtos.
Então, aqui até tem outras coisas
escritas.
Os membros fundadores, os bônus.
Uma nota que eu estava escrevendo sobre
o que eu ia criar aqui.
Então, até está o valor do lançamento
ali, o que foi para o 888.
Aqui a comunidade também.
Então, aqui não se preocupe em deixar
esteticamente bonita.
Você vai ver que o meu também não está.
Tem 10 soltas ainda aqui também.
Criar plugins oficiais do VidaLendária e
estar em tasks, que é a hashtag que eu
vou começar a desenvolver alguns plugins
específicos para nós aqui, para poder
compartilhar coisas entre nós.
Então, não se preocupe que ele vai ficar
meio assim.
Ele é orgânico.
O crescimento é orgânico.
Mas o que vai possibilitar realmente que
a gente consiga criar esse banco de
ideias que é praticamente infinito.
E se você se assustou porque tem uma
estrela ao contrário, não.
Isso aqui não tem nada a ver com algo
diabólico ou uma seita satânica.
Simplesmente agora que eu percebi que
tem uma estrela aqui ao contrário.
Mas fica tranquilo que está tudo certo.
Isso aqui é algo do bem.
Não é algo do mal.
Aquela estrela ali foi o seguinte.
Deixa eu clicar aqui.
Tenho que tirar aqui.
Inclusive, isso aqui foi desenhado em
uma ferramenta que é o Scaledraw.
Você consegue integrar tudo isso aqui
com suas notas Obsidian.
E eu não fiz ainda uma aula.
Mas eu vou criar uma aula sobre
Scaledraw para você lá no Dominando
Obsidian.
E, cara, é sensacional isso aqui.
Principalmente para quem trabalha
criando conteúdos ou uma apresentação.
Aqui está a estrela nossa.
Porque permite que a gente consiga criar
representações gráficas muito bem
feitas.
Deixa eu ver se eu consigo.
Por que eu não consigo?
Ah, um grupo.
Aqui.
Beleza, gente.
Para quem estava com medo da estrela.
Aqui.
Pronto.
Está bom assim?
Vou fazer o seguinte.
Vou botar uma aqui.
Essa aqui.
Librando aqui.
Pronto.
E agora?
Agora não está, né?
Pronto.
Nada de diabólico agora.
Aqui na nossa aula.
Bom.
Vamos lá então para vocês entenderem um
pouquinho mais esse conceito de sexismo.
Sexo de ideias, tá?
O que acontece, né?
Quando a gente começa a conectar,
relacionar ideias, outras ideias vão
surgindo.
Então, quando eu comecei, por exemplo,
aqui o Nietzsche.
Vou pegar aqui o Nietzsche.
Ah, não estou achando aqui o Nietzsche.
Vou botar aqui.
Escreve aqui.
Nietzsche.
Eu fiz uma aula, inclusive, inteira
sobre como utilizar os gráficos.
Como eu falei para vocês, eu aconselho
vocês a conferirem lá.
Então, aqui cliquei em Nietzsche.
Eu comecei escrevendo isso aqui.
O que eu lembrava, sabe?
Ah, olha isso.
Um filósofo alemão, cujas ideias se
conhecem aproximadamente em filosofia,
literatura, psicologia, cultura
ocidental.
Eu não tinha escrito tudo isso aqui.
Eu tinha escrito só até filosofia e
literatura.
Daí eu comecei a estudar um pouquinho
mais sobre ele.
Depois a psicologia também, a cultura
ocidental também.
E é que é conhecido pelos conceitos de
vontade do poder, super -homem e crítica
à moralidade tradicional.
Que eram as coisas que eu lembrava dele.
Aqui, por exemplo, me recomendaram
escutar O Eterno Retorno, assistir
Clóvis de Barros.
Está aqui em Processar.
Quando eu tiver muito interesse, eu vou
voltar aqui e processar essa informação.
E daí, o que acontece?
Nietzsche foi a minha primeira nota aqui
dentro do Obsidian.
Eu até pensei em botar uma foto do meu
gato, porque meu gato também se chama
Nietzsche.
E eu comecei a querer entender mais
sobre Nietzsche.
Aqui me gerou uma curiosidade.
Eu estava escrevendo sobre Nietzsche e
eu pensei.
Quais eram os valores pessoais de
Nietzsche?
Eu sei os meus valores pessoais.
Eu gostaria de saber os do Nietzsche
também.
Até para saber porque eu me relaciono
com ele muitas vezes.
Se você deve ter escutado meu podcast
Vida Lendária.
Eu já falei algumas vezes dele.
Então, eu fiz uma pergunta para o
ChatGPT.
Ele me trouxe aqui os valores de
Nietzsche.
E para mim fez muito sentido conectar
isso aqui.
Porque eu quero escrever sobre
autenticidade.
Eu quero escrever sobre uma vida
afirmativa.
Eu quero escrever sobre independência,
força de vontade.
E daí eu fui pensando.
Não, eu quero escrever sobre as citações
principais.
Tem várias que eu falo das citações
dele.
Então, eu pesquisei sobre as citações.
E trouxe para cá.
Quais eram as influências dele?
Eu fiz pesquisa.
Trouxe para cá.
Inclusive, Hegel.
Eu tenho já uma nota de Hegel.
Então, eu vou linkar ela aqui.
Eu não lembro se eu tenho Sócrates e
Platão.
Aqui, como eu não tinha conectado ainda
algumas coisas.
Estou começando a conectar.
Aqui, tem Hegel conectado aqui também.
Então, por que eu fui conectando isso
aqui?
Porque são coisas que me interessam.
Eu quero.
Eu já li Schopenhauer.
Eu já li sobre Darwin.
Então, eu quero escrever mais sobre a
filosofia darwinista.
Existencialismo.
É uma coisa que eu gosto muito de
estudar.
Existencialismo e Neilismo.
Lembrando que ela não está azul forte
aqui.
Porque essa nota não existe.
Só existe o link para ela.
Então, eu anotei aqui coisas que me
chamaram a atenção.
Que eu gostaria de linkar.
Então, assim.
Linkei aqui o Hayek.
Que é um economista austríaco.
Muito bom.
Muito interessante.
Porque ele que trouxe muito esse
conceito também de um mercado mais
aberto.
Mais descentralizado.
Então, é de uma escola libertária.
Eu esqueci agora o nome da escola do
Hayek.
Mas é uma escola mais neoliberal,
digamos assim.
Então, tem várias caras aqui.
O próprio Hayek também.
Ele é a visão também mais voltada para
essa descentralização.
Para essa valorização da liberdade
individual.
Que é uma coisa que Nietzsche defendia
muito.
O pensamento crítico.
Então, assim.
O que eu basicamente vim fazendo aqui?
Com a ajuda de IA.
Com o chat GPT.
Com buscas.
Com o Bard, por exemplo.
Que eu fiz algumas também aqui.
Eu fui trazendo ideias.
Eu fui seguindo minha curiosidade.
Eu fui fluindo.
Tudo isso aqui eu fiz em 30 minutos.
40 minutos no máximo.
Onde eu fui seguindo minha curiosidade.
Quem eram os pensadores?
E acabei criando um framework aqui.
Porque agora, quando eu vou escrever
sobre um pensador.
Eu utilizo a mesma estrutura.
Inclusive, eu vou criar um deles aqui
com vocês.
Na próxima aula.
Aqui, vou mostrar para vocês como é que
surgiu isso.
As conexões que ele tem com os
episódios.
Olha só.
Eu cito Nietzsche no episódio 4, 13, 14
e 15.
E também no próximo.
Um dos próximos que eu vou criar.
Que é tudo em todo lugar ao mesmo tempo.
Ele também é citado.
Então, aqui tem todas as citações dele.
Ou seja, as notas onde ele é vinculado.
E aqui eu também tenho todas as citações
dele.
Olha como ele se relaciona com os
autores atuais.
Por ter influenciado eles.
Jim Ferris.
James Clear.
E todos aqui, gente.
São todos autores que eu admiro.
E que eu gosto.
Então, ele também inspirou vários outros
autores.
Mas esses autores eu não coloquei aqui.
Porque eu coloquei só quem eu queria
mesmo me aprofundar.
Então, só para vocês verem um pouquinho.
De como é que é essas conexões.
Essas ideias que tem em Schopenhauer.
E já tem uma nota de Schopenhauer.
Quer ver?
Schopenhauer.
Por que que auto excluiu ali?
Porque eu quero ver se eu tenho mesmo
Schopenhauer.
Aqui, tem.
Eu não escrevi Arthur Schopenhauer.
Eu resolvi deixar só Schopenhauer.
Então, está aqui o link.
Linkei.
E se eu for clicar.
E se eu abrir aqui do lateral.
Deixa eu ver aqui.
Aqui.
Olha.
Aqui eu consigo ver.
E isso eu também mostrei na aula.
Para vocês.
Por isso que eu escrevi.
Se eu ver mais um.
Botar profundidade 2.
Eu consigo ver o que que eu conectei.
Que se conecta.
E tem mais uma profundidade aqui.
Então, aqui tem as conexões que ele
leva.
Aqui não está as conexões que vem dele.
Então, por exemplo.
Não tem as conexões aqui.
Eu posso até botar.
Links de entrada.
Se eu botar os links de entrada.
Aparece muito mais coisa.
Porque ele vai mostrar tudo que foi
linkado também para ele.
Então, se eu botar.
Profundidade 1.
Aqui.
E botar link de entrada.
Vai mostrar também os episódios.
Quando eu tiro o link de entrada aqui.
Só aparece para onde.
Isso aqui.
Eu direciono.
Então, isso aqui.
Acabou virando uma tetris.
Uma nota tetris.
E eu poderia dizer.
Que isso aqui.
É quase um mock.
O que que é um mock.
Você vai descobrir.
Na próxima aula.
Então.
Nessa aula aqui.
Eu queria mostrar para vocês.
É isso.
Basicamente.
Explicar.
Por que que.
A gente está chegando.
Nesse nível.
Por que que é importante.
Ser orgânico.
Ser natural.
Por que que é importante.
Esse.
Essa conexão de ideias.
Aqui.
Porque no momento.
Que a gente começa.
A linkar as coisas.
Isso vai gerando novas ideias.
No momento.
Que eu comecei a linkar.
Tudo isso aqui.
Eu comecei.
A conectar.
Muito Nietzsche.
Com Mark Mason.
Que é um autor.
Que eu gosto muito.
Comecei a entender.
Vários conceitos.
Que.
Ele trouxe.
No.
A arte de ligar o foda -se.
Que é o.
O livro dele.
E comecei.
A linkar.
Com outros livros.
Que me gerou.
A novas ideias.
Novos conteúdos.
Que eu criei.
No meu Instagram.
Também.
Em alguns.
Dos meus episódios.
Outra coisa.
Também.
Que eu gosto.
Muito.
Aqui.
Que.
Quando eu comecei.
A escrever.
Sobre isso.
Começou.
A gerar.
Muitas.
Ideias.
É sobre.
O conceito.
Superman.
Do Nietzsche.
Que é ser criativo.
Que é ser afirmativo.
Que é.
De viver aqui.
De acordo.
Com a sua.
Própria.
Vontade.
De poder.
E de criar valor.
Para si mesmo.
E para a humanidade.
Ou seja.
Não ser.
Mais uma.
Ovelhinha.
Não ser.
Mais um.
Robôzinho.
Da sociedade.
Então.
Tem muita conexão.
Com aquilo.
Que eu acredito.
Então.
Por isso.
Que.
É extremamente importante.
Você.
Seguir.
Esse fluxo natural.
E entender.
O que linkar.
Aqui.
O que eu linkei.
Foi.
As coisas.
Que fizeram sentido.
Para mim.
Que eu queria me aprofundar.
Então.
Você vai ter.
Três ceguinhas.
Aí.
Para.
Linkar.
As coisas.
Qual que são.
Essas três ceguinhas.
Esses três filtros.
É.
Lembra.
O que a gente falou.
Assim como.
Quando você toma uma nota.
Eu.
Ensinei você.
A criar.
A utilizar um framework.
Ele.
Isso me.
Entusiasma.
Isso.
Me gera curiosidade.
Me assusta.
Você.
Vai utilizar.
Sua emoção.
O seu.
Interesse.
A sua.
Curiosidade.
Para linkar.
Então.
Link.
Somente.
Aquilo.
Que.
Você.
Quer.
Realmente.
Em algum momento.
Entrar.
Vida afirmativa.
Eu.
Quero.
Entrar.
Talvez.
Isso.
Aqui.
Por exemplo.
Fizesse.
Muito.
Sentido.
Eu.
Acho.
Que.
Muito.
Sentido.
Buscar.
Sua.
Própria.
Visão.
De.
Mundo.
Tem.
Inclusive.
Um.
Nome.
Para.
Isso.
Em.
Alemão.
Que.
Eu.
Não.
Lembro.
Então.
Vou.
Linkar.
Aqui.
Eu.
Vou.
Mostrar.
Exemplos.
Em.
Prática.
O.
Complicado.
Para.
Mim.
Eu.
Sou.
Uma.
Pessoa.
Que.
Eu.
Tenho.
Neuro.
Divergente.
Então.
Como.
Neuro.
Divergente.
Eu.
Tenho.
Tdh.
E.
Eu.
Tenho.
Altas.
Habilidades.
Ou.
Seja.
Super.
Dotação.
Então.
Que.
Acontece.
Eu.
Tenho.
Um.
Cérebro.
Que.
Funciona.
De.
Forma.
Diferente.
Então.
Quase.
Tudo.
Me.
Tdh.
Mais.
Sobre.
Dotação.
Quase.
Tudo.
Para.
Mim.
Me.
Chama.
Muita.
Atenção.
E.
Faz.
Querer.
Eu.
Entrar.
Nos.
Assuntos.
É.
Isso.
Deve.
Ter.
Notado.
Que.
Eu.
Tendo.
Muitas.
Vezes.
Nas.
Aulas.
Aqui.
A.
Ramificar.
De.
Mais.
O.
Pensamento.
E.
A.
Entrar.
Em.
Várias.
Coisas.
No.
Mesmo.
Tempo.
E.
Por.
Exemplo.
Assim.
Tudo.
Que.
Eu.
Começo.
A.
Ler.
Eu.
Começo.
A.
Gerar.
Normalmente.
Um.
Interesse.
Muito.
Grande.
Que.
Nem.
Aqui.
Eu.
Li.
Essa.
Parte.
Que.
Eu.
Pensei.
Cara.
Buscar.
Essa.
Própria.
Visão.
De.
Mundo.
É.
Muito.
Legal.
Inclusive.
Existe.
Um.
Termo.
Qual.
O.
Termo.
Em.
Inglês.
Isso.
Vou.
Botar.
Aqui.
Em.
Inglês.
Não.
Em.
Alemão.
E.
Em.
Outras.
Línguas.
Para.
Isso.
Seleciona.
Aqui.
Selecionar.
Como.
Ele.
Vai.
Ler.
O.
Título.
E.
Também.
O.
Escrevi.
Ele.
Já.
Vai.
Escrever.
Aqui.
Que.
Eu.
Quero.
Em.
Alemão.
Buscar.
Essa.
Própria.
Visão.
De.
Mundo.
É.
Da.
Entidade.
Sei.
Lá.
Achei.
Que.
Um.
Termo.
Específico.
Em.
Inglês.
Está.
Lá.
Bom.
Então.
Não.
O.
Termo.
Realmente.
Para.
Isso.
Específico.
Porque.
Isso.
Aqui.
Não.
É.
Só.
Uma.
Tradução.
Mas.
É.
Interessante.
Buscar.
Sua.
Própria.
Visão.
De.
Mundo.
Muito.
Legal.
Interessante.
Vou.
Botar.
Aqui.
Processar.
Eu.
Vou.
Escrever.
Sobre.
Ela.
Agora.
E.
Deixar.
Aqui.
Uma.
Nota.
Também.
Aqui.
Ó.
Ideia.
Escrever.
Um.
Episódio.
Sobre.
Este.
Assunto.
Então.
Para.
Vocês.
Verem.
Já.
Gerou.
Aqui.
Uma.
Ideia.
Nova.
Esse.
Sexo.
De.
Ideias.
Olha.
Pensa.
Eu.
Estou.
Aqui.
Dentro.
De.
Nietzsche.
Me.
Gerou.
Ideia.
Para.
Um.
Episódio.
Inclusive.
Que.
Daí.
Como.
Está.
Lincado.
Em.
Nietzsche.
Eu.
Posso.
Buscar.
A.
Sua.
Própria.
Visão.
De.
Sair.
Sobre.
Isso.
Né.
Eu.
Poderia.
Começar.
A.
Utilizar.
Isso.
Aqui.
Como.
Está.
Lincado.
A.
Nietzsche.
Para.
Começar.
A.
Criar.
Aqui.
Um.
Episódio.
Buscando.
Essa.
Visão.
Super.
Homem.
De.
Nietzsche.
Apropriada.
Da.
Buscar.
A.
Própria.
Visão.
De.
Mundo.
Porque.
Quando.
Você.
Tem.
Essa.
Visão.
Esse.
Essa.
Visão.
De.
Mundo.
Isso.
Se torna.
O.
Seu.
Mundo.
E.
Cara.
Isso.
É.
Assunto.
Incrível.
Poderia.
Ficar.
Aqui.
Já.
Criar.
O.
Episódio.
Para.
Vocês.
Falando.
Um assunto.
Que.
Eu.
Gosto.
Muito.
Mas.
Você.
Já.
Entenderam.
Acho.
Né.
Esse.
Sexo.
De.
Ideias.
Acabou.
De.
Ter.
Um.
Filhinho.
Aqui.
Sexo.
De.
Ideias.
E.
A.
Ideias.
Aqui.
Mesmo.
Que.
Vocês.
Possam.
Fluir.
Que.
Vocês.
Possam.
Conectar.
As.
Coisas.
Que.
Fazem.
Sentido.
E.
Vocês.
Assim.
Consigo.
Começar.
A.
Ter.
Novas.
Ideias.
E.
Agora.
No.
Próximo.
Na.
Próxima.
Aula.
Eu.
Te.
Ensino.
O.
Que.
É.
Esse.
Mapa.
De.
Conteúdo.
Ele.
Tem.
Vai.
Ser.
Fantástico.
Para.
Você.
Entender.
Como.
Você.
Pode.
Se.
Apropriar.
Aqui.
Dessas.
Ferramentas.
De.
Conexão.
Ideias.
E.